Lars Wendland ist bei uns und ich bin
wirklich dankbar dafür dass Sie heute
hier sind ist nicht einfach Menschen wie
sie sie ins Studio zu kriegen sind
Bundespolizist Gewerkschafter auch und
das sozusagen ihr Thema ausreiße
Abschiebung
Rückführungen wie es neuerdings heißt
damit es nicht so furchtbar hässlich
klingt aber es bleibt eine Abschiebung
wofür genau sind sie in Brandenburg ist
es eine verantwortlich nein ich bin
Bundespolizist und bin im
Bundespolizeipräsidium bin ich
mittlerweile in der Personalvertretung
dort bin ich zuständig unter anderem
auch für den Bereich Rückführung und ähm
ja das ist mein Job sich um die Kollegen
und Kollegen zu kümmern
Gesundheitsschutz Arbeitsschutz alles
das war so in der Personalvertretung zu
tun ist und natürlich dann auch ähm wie
man es gerade auch auf dem Bild sieht
auch für Rückführung und auch da sind
wir halt auch als Personalvertreter aber
auch als Gewerkschafter Polizei
zuständig dass größeren Kolleginnen und
Kollegen nichts passiert aber auch das
den rückzuführen nichts passiert und ja
und mein Job ist es eben zu schauen
welche Instrumente kann man benutzen ob
das rechtliche Instrumente sind oder
auch ich sag mal handfeste Instrumente
wie ja bodycuff oder Handfesseln alles
das sind Themen die uns bewegen und die
mich beschäftigen ja
ich habe es gerade gesagt über 300.000
ausreisepflichtige im ersten Halbjahr 22
haben wir so sagen ist die Zahlen 6000
abgeschoben das ist nicht viel das ist
nicht viel aber es sind wesentlich mehr
aus meiner Sicht woran hakt das ja es
gibt verschiedene Möglichkeiten oder
verschiedene Probleme unter anderem dass
die Leute vielleicht keine Pässe haben
dass sie keine Einreise Papiere haben um
überhaupt in einen Zielland oder ins
Herkunftsland zu kommen da ist die
Bundespolizei und mittlerweile sehr
Firmen und auch bereit zu unterstützen
denn dafür ist das BAM das Bundesamt für
Anerkennung ausländischer Flüchtlinge
zuständig und wir sind dabei unter
anderem mit denen zusammen Pässe zu
besorgen Ausreisepapiere aber ein
Problem besteht natürlich auch darin sie
hatten das eben auch kurz angesprochen
in eingangstatement
wenn ich zum Beispiel eine Rückführung
machen will
kommen natürlich nicht unbedingt immer
die Anzahl der Leute die ich
rückzuführen habe und das liegt
natürlich daran wenn ich jemanden
morgens um 6 Uhr oder um 8 Uhr holen
möchte weil ich vielleicht noch zum
Flughafen fahren muss oder anderswo dann
ist er vielleicht nicht in seiner
Wohnung und wenn ich natürlich dann ich
sag mal von 100 nur 50 habe dann
frustriert das die leute das ist das was
sie im eingangstatement ja schon gesagt
haben und ja
sind halt mehr handfest ganz konkret zu
machen also sie kriegen an solchen
Auftrag jetzt als Bundespolizei das ist
ja keine angenehme Arbeit die sie dazu
machen haben sie müssen Leute die das
nicht wollen dazu bringen ein Flugzeug
besteigen und in ein anderes Land zu
fliegen und sie haben das mal
beschrieben sie haben glaube ich einen
Flug mitgemacht von Leipzig nach
Islamabad nach Pakistan
was war das für ein Flug was war das für
eine Situation wer sollte da eigentlich
mitfliegen wer soll denn mitfliegen
ausreisepflichtige Pakistani sollten
mitfliegen warum waren die
ausreisepflichtig weil sie den
Aufenthaltsstatus für Deutschland nicht
mehr hatten oder noch nie gehabt haben
Asylverfahren abgelehnt oder auch
reingekommen und immer Asyl gar nicht
gewesen Straftäter die auch ihren
Aufenthaltsstatus in Deutschland nicht
mehr hatten und dementsprechend dann
auch abgeschoben beziehungsweise
zurückgeführt werden sollten und ja das
sind die wissen die wissen vorher schon
Bescheid jeder jeder abgelehnte
Asylbewerber bekommt natürlich auch sein
Schreiben dass er abgelehnt ist und
damit bekommt er natürlich auch die
Information dass er irgendwann
zurückzuführen ist also Abzug abzusehen
aber nicht den konkreten Zeitpunkt wir
sind im Förderalismus in Deutschland und
jedes Bundesland ist da anders
aufgestellt und auch jede
Ausländerbehörde ist anders aufgestellt
es kann schon sein dass derjenige halt
einen Tag vorher die Information
sie werden morgen früh abgeholt und sie
fliegen dann wieder zurück in ihre
Heimatstadt also die Möglichkeit besteht
auch in Deutschland dass das ist es ist
aber auch so dass viele
dieser Unterlagen geliebt werden das ist
einfach mal so in der heutigen Zeit wir
sind in dieser tik tok Version die eben
gesagt worden ist es werden sehr viele
Unterlagen Geliebte und solche
Geschichten auch und da bekommt
werden den Leuten die Informationen
zugeschrieben dass sie international
oder solche NGOs die halt mit solchen
Sachen zu tun haben wissen teilweise
schon wer abgeschoben werden soll und
wenn ich mich nicht irre ist es auch so
dass Flüge die ähm also abschiebeflüge
in bestimmte Staaten natürlich auch
vorher angemeldet werden müssen
Charterflüge müssen angemeldet werden
das ist auch dann ersichtlich in
bestimmten Computersystem und von daher
kann man dann auch sehen wo geht's hin
warum machen die das
man die Leute über die wir jetzt reden
sie sagten gerade Straftäter häufig
unter anderem nicht unbedingt häufig wir
haben ja auch Familien die keinen
Aufenthaltsstatus mehr haben die auch
rückgeführt werden also sind nicht nur
Straftäter okay wenn wir über Familien
sprechen über Kinder sprechen
was sind das dann für Fälle also was
sind das für Leute wie lange sind die
schon hier sind die Kinder hier geboren
sind die woanders geboren
abgeschoben können natürlich nicht
logischerweise jeden Einzelfall aber
auch das ist ähm Blumenstrauß von von
Leuten ah hier geboren hier aufgewachsen
die Familie selber hat aber kein
Aufenthaltsstatus mehr und dann wir
drücken geführt oder auch ähm rein nach
Jahren auch nach Jahren das was ich
gerade sagte also Ketten alle
rechtlichen Mittel ausgeschöpft deine
Kinder hier geboren
und dann gibt es keine andere
Möglichkeit mehr und irgendwann steht
jemand vor der Tür und Sie müssen dann
diesen Job erledigen ja gut diese Kinder
sind hier aufgewachsen die sprechen
vielleicht gar nicht mal wirklich die
Sprache des Landes in dass Sie das
richtige fliegen sollen ja gehen hier
zur Schule vielleicht
wie geht's Ihnen dabei weil sie sowas
machen müssen also ich persönlich mache
es ja nicht aber ich höre es natürlich
auch von den Kollegen und Kollegen es
gibt schon den ein oder anderen der
sagte ich kann das nicht mehr mit meinem
Gewissen vereinbaren dazu muss man
allerdings auch wissen unsere
sogenannten personenbegleiter Luft sind
alles freiwillige jeder den wir da auch
auf dem Bild sehen sind alles Leute die
freiwillig diesen Job machen ungefähr
2000 in Deutschland im Moment bei der
Bundespolizei und da ist es natürlich
dann auch möglich dass man sagt nee ich
mache das nicht ich will das nicht kann
ich nachvollziehen ich glaube schon dass
es mir selber persönlich auch sehr
schwer fallen würde wenn ich das sehen
würde und sagen würde sie müssen jetzt
gehen ja ähm ich wüsste jetzt nicht wie
ich reagiere da ich ja nun auch aus der
Flüchtlingshilfe komme selber also
persönlich im privaten Bereich
sicherlich auch für mich sehr schwer
aber auf der anderen Seite muss man
sagen der deutsche Rechtsstaat hat Recht
gesprochen
in dieser Hinsicht dass jemand kein
Aufenthaltsstatus hat für Deutschland
und dann muss natürlich auch der
Polizist der Bundespolizist dieses Recht
durchsetzen das ist unser Job das
verstehe ich und mein Punkt ist ein
anderer wenn sie
Familienvater sind Mutter sind sie haben
zwei drei Kinder die sind hier geboren
der Fall die mir gerade beschrieben
haben
dann haben sie natürlich nicht die
Möglichkeit selbst wenn sie mitkriegen
dass sie möglicherweise abgeschoben
werden sollen dann haben sie nicht so
einfach die Möglichkeit einfach irgendwo
unterzutauchen zu verschwinden mit zwei
drei Kindern können sie nicht einfach
irgendwo sich in Luft auflösen wenn sie
wiederum umgekehrt sie sind jetzt
straffällig geworden sie kriegen das mit
sie haben die kriminelle Energie nicht
einfach irgendwo zu verstecken dann
führt das doch im Zweifel dazu dass
vielleicht diese Familie diese Kinder
die auch eine Hoffnung für Deutschland
für die Zukunft sind weil sie wie gerade
besprochen vielleicht schon in der
Schule sind weil sie Talente haben weil
wir sie brauchen können sie schieben
also diese Familie mit den Kindern ab
mit größerer Wahrscheinlichkeit als
vielleicht den Straftäter den sie
eigentlich gerne loswerden wollen
die Möglichkeit besteht
also
es ist sehr schwer darüber zu sprechen
die Gründe sind
und sicherlich gefällt es mir auch nicht
wenn wir hier Familien haben mir
persönlich gefällt es einfach nicht eine
Familien haben die sagen meine Kinder
sind hier geboren sind hier aufgewachsen
haben vielleicht schon ein Studium
begonnen und jetzt müssen sie gehen in
ein Land was Sie vielleicht noch nie
gesehen haben vielleicht sogar so wie
sie gesagt haben die Sprache nicht
sprechen auf der anderen Seite müssen
wir sagen wir haben nun mal unsere
deutschen Gesetze die sind so und äh
wenn ich jemanden habe der Student ist
und dann abgeschoben werden soll oder
rückgeführt werden soll je nachdem wie
man das dann betiteln will
dann sind da auch rechtliche Sachen die
schon abgelaufen sind in der Regel sind
langjährige wirklich langjährige
Gerichtsverfahren gelaufen und dann ist
es wirklich so dass wir in dem Bereich
wirklich so weit sind dass wir sagen
okay es ist deutsches Recht gesprochen
worden und ich bin jetzt kein Richter
und spreche dieses Recht sondern ich bin
wirklich nur derjenige oder meine
Kolleginnen und Kollegen sind diejenigen
die das ausführen und ich gehe da lieber
den anderen Weg und sage
gerade wie auch als Gewerkschaft der
Polizei wir wollen zusehen dass wenn
sowas stattfindet dass es wenigstens
menschenwürdig stattfindet dass wir die
Menschen bei uns auf dem Flughafen
aufnehmen Familien aufnehmen wir haben
Spielecken mittlerweile in diesem
Bereichen so dass die Kinder dann auch
betreut werden bei uns ist es wirklich
so dass wir auch die Familien betreuen
das heißt bei uns sind wirklich junge
Mütter mit dabei die auch pwl sind also
Positionen Begleiter Luft sind die sich
dann auch um solche Geschichten kümmern
und da muss ich sagen wenn das deutsche
Recht gesprochen wird sind wir dafür
zuständig aber dann bitte menschenwürdig
und dafür stehen wird konkret weil wir
das hier gerade sehen wenn dann so ein
Flug wenn dann 20 Leute kommen die Sie
zum Beispiel nach also 100 sind erwartet
sie sagen es ist extrem frustrierend
wenn dann nur 20 auftauchen oder 30
dann schickt man den Rest der Kollegen
wieder nach Hause wie ist das Verhältnis
von Bundespolizisten zu denen die
abgeschoben werden sollen das ist der
unterschiedlich aufgrund der Tatsache
auch für jeden rückzuführen wird eine
Gefährdungsanalyse gemacht wenn ich
natürlich ein Straftäter habe der eine
Vergewaltigung begangen hat dann gehe
ich natürlich anders an diese Person ran
in der Regel dann mit drei Kolleginnen
und Kollegen oder eins zu drei eins zu
drei ja oder ich habe eine Familie mit
Kindern wo überhaupt nicht abzusehen ist
dass sie sich selbst verletzen die
irgendwelche Geschichten machen dass sie
renitent werden auch während des Fluges
dann sind vielleicht für eine
vierköpfige Familie auch nur zwei Leute
da was heißt selbst verletzen ähm wir
haben sehr viele rückführende das kann
man auch nachlesen im bundestagsdruck
Sachen mittlerweile waren die sich
selber verletzen weil sie halt damit
erreichen wollen in Deutschland zu
bleiben wenn ich mich natürlich selber
verletzte dann ist es natürlich so ist
derjen
flugtauglich flugfähig oder ist das
nicht und es gibt schon die Fälle dass
die sich ich sag mal mit Rasierklingen
Ritzen oder wie auch immer selbst das
Medikamente missbraucht werden ist keine
Seltenheit und von daher auch das ist ja
nachzulesen wie viele Leute dann
mittlerweile dann nicht zurückzuführen
sind und bei uns sind immer Ärzte mit
dabei wenn wir das machen das ist
Pflicht und die schauen sich das
wirklich an darf der fliegen darf der
nicht fliegen und ich finde das gehört
auch mit dazu ganz einfach zu sagen in
welchem Status sind wir denn da oder was
machen wir da und das muss meiner
Ansicht nach nach vorne gebracht werden
wie in Deutschland das ist auch eine
Geschichte die die Gewerkschaft der
Polizei nach vorne gebracht hat wir
haben dafür gesorgt dass wir sehr gute
ausgebildete Kolleginnen und Kollegen
haben die diese diesen harten Job
wirklich machen und es ist ein harter
Job ich sag mal ich bin nach Islamabad
geflogen
gesunden Flug das sind ja nicht nur die
die der Flug selber sondern ist er
vorher schon das ganze Prozedere
jemanden aufzunehmen die Durchsuchung
mitzumachen und so weiter und so fort
und die Leute also die Kollegen und
Kollegen stehen unter Strom dort und das
ist ein harter Job und von daher ist es
gut sehr gut ausgebildet zu sein und
dann wirklich diesen Job auch machen zu
können was passiert mit denen die sie
nicht antreffen die sich selbst
verletzen wie geht es dann mit denen
weiter geht tauchen sie dann zwei Wochen
später wieder vor der Tür auf oder das
dürfte aus meiner persönlichen Sicht
überhaupt nicht funktionieren weil ich
brauche natürlich für ein
rückführungsflug brauche ich Papiere da
muss der Flug angemeldet werden was
passiert die Leute tauchen unter und
sind dann nicht mehr gesehen wo bleiben
sie dann kann ich nicht sagen weiß ich
nicht bei mir melden Sie sich nicht aber
das Prozedere fängt von vorne wieder an
die Ausnahme Behörde das ganze Ding das
ganze Ding muss von vorne wieder
anfangen weil ähm teilweise ist ja so
man brauchen extra Papier um einzureisen
im Pakistan derzeit braucht man extra
einreiseschein dieser ist aber nur für
eine bestimmte für bestimmte Zeit von
Tagen also das stimmt ich habe das hat
das auch gelesen das heißt genau sie
haben diesen Schein weil diese Länder
wenn es Straftäter zum Beispiel geht die
haben ja kein Interesse daran dass der
wieder zurückkommt in ihr Land genau
oder teilweise auch für zwei Tage gültig
aber je nachdem wie man fliegt bloß in
der Zeit kriegt man denjenigen der
untergetaucht ist ja nicht dran das
heißt also nicht kommen sie wieder neuen
scheinen neu beantragen genau wie lange
dauert das dann
schlecht zu sagen Monate Monate
vielleicht auch ein Jahr je nachdem was
man für fasslagen braucht
es ist eine süße Force Arbeit definitiv
ja
es ist zeitintensiv es ist
kostenintensiv
ja also rückführungsflüge sind nicht
sind nicht billig im ersten Halbjahr gab
es 60 Flüge damit man das mal versteht
2000 rückgeführte Personen
dazu 3000 Bundesbeamte die im Einsatz
waren und das ganze hat gekostet 9
Millionen Euro für 2000 Menschen
was ist das für ein Verhältnis so was
was leisten wir uns da als Staat das
müsste man jetzt die Politik Fragen also
das ist jetzt das würden sie der Politik
gerade mit dem was sie da jeden Tag
sehen
für uns geht es nicht einfacher wie wir
es jetzt auch haben also
da ist für uns im Moment auch nicht mehr
drin die Bundespolizei selber ist ja
wirklich auch nur der Part ab Flughafen
das ist nun mal so geregelt wir sind
auch nicht diejenigen die an die Tür
klopfen zu sagen kommen Sie mit uns mit
sondern dafür sind die Länder und die
Institutionen in den Ländern zuständig
was kann man der Politik mitgeben ich
müsste es im Moment nicht ähm das wäre
alles spekulativ zu sagen sie müssen
sich mit den Staaten noch mal in
Verbindung setzen dass mehr Leute
zurückgenommen werden bloß ist das so
der richtige Weg kann ich nicht sagen
ist politische Entscheidung die mir
nicht liegt
ist das sozusagen
Teil dieses ganzen deutschen Dilemmas
dieses diese
Migrationspolitik die letzten Endes
keine ist irgendwie der Versuch Ordnung
herzustellen also suggerieren das
funktioniert wir haben das alles im
Griff wir haben immer wieder Leute dann
auch hier sitzen sagen jetzt wir machen
das Friedrich Merz fordert das dann im
Bundestag die Ampel will das auch sagt
wir machen das jetzt aber die Wahrheit
ist wie kriegen es doch gar nicht auf
die Reihe wir können es gar nicht also
ich würde von seiner ganz
Deutschland zentrierten Sicht abraten es
gibt immer Leute die sagen wir sind das
moralisch der Land der Welt
und dann gibt es Leute die sagen wir
lassen uns auf der Nase rumtanzen also
es gibt von rechts und links Leute die
eine Vorstellung hätten Deutschland wäre
da unfassbar speziell also das Problem
Leute in Länder zurückzubringen die die
entweder nicht wieder aufnehmen wollen
oder so ein Tages Genehmigung machen ja
also eigentlich
obstruktions Politik das hat ganz Europa
weil Deutschland einhält also ich meine
das machen ja drei sehr gut ausgebildete
Beamte damit es nach rechts und gesetzt
geht das zum Beispiel ist an der
griechischen Grenze ganz anders und da
muss ich sagen wir sind Rechtsstand das
doch gut das ist teuer ist also teuer
Standards auch gegenüber Menschen
einhalten das ist richtig und man muss
natürlich auch sagen aber das Argument
vielleicht
nicht einfach lassen so nur dann hätte
man ja das Signal egal welche
Entscheidung zu Asyl bedeutet
man bleibt in Deutschland dann hätte man
also das hätte auch Erweiterung
finanzielle faktisch alexander ist es ja
fast so nein das ist nicht so es ist
auch nicht so dass also eine Menge Leute
gehen ja auch zurück das gibt auch eine
Menge Leute die sich an die Gesetze
halten und
also eine Politik die vernünftig ist
müsste doch überhaupt versuchen diese
Lage zu vermeiden also warum kommen
überhaupt Leute wo klar ist nach ein
paar Jahren müssen sie wieder rausgehen
oder schlimmstenfalls gewaltsam
rausgebracht werden das ist doch
eigentlich das zu bearbeitende Problem
der richtig warum kommen die so und
jetzt müsste die Politik sich doch
überlegen wie sende ich ein Signal das
Leute deren Asylantrag bei uns
hoffnungslos ist dass die gar nicht
kommen das so und wenn man das Signal
sehr hart dann kann man sogar darüber
nachdenken ob man die die schon da sind
ob man anders mit denen umgeht das gibt
ein klassisches Beispiel
migrationskompromisse amerikanischen
Politik Ronald Reagan große Amnestie für
Leute illegal gekommen sind gleichzeitig
aber verstärkter Grenzschutz also es ist
immer dieser Doppelschritt das ist
richtig und daran Kranken aus meiner
Perspektive die ampelpläne weil weil die
Ampel die Antwort vergisst auf wie also
wir helfen Leute aus der schwierigen
Lage aber wie verhindern wir dann dass
die nächsten Leute in diese Lage kommen
und die Antwort ist nicht gegeben
sie können wir auch nicht als
Nationalstaat geben weil sie haben es ja
auch gerade gesagt wenn dann müssen wir
europäisch anfangen nämlich an der
europäischen Außengrenze dafür haben wir
eine europäische Grenzschutzagentur
frontext die auch aufgebaut wird bis
2027 auf 10.000 Mann also von daher da
wird ja schon gemacht steht gerade die
Frage ist nur weiß es ist effektiv also
es ist durch Recherchen von Journalisten
gut belegt das Frontex
Menschenrechtsverletzungen von
grenzpolizeien aus anderen Ländern
mindestens duldet
das ist doch der Punkt der der Punkt
sich sozusagen mal ehrlicher zu machen
wenn dann sie sind ja deswegen auch so
ein interessanter Gesprächspartner weil
sie kennen ja beide Seiten
meine sie haben gerade beschrieben was
sie auf dem Weg von Leipzig nach
Islamabad gesehen haben sie beschreiben
was ihre Kolleginnen und Kollegen da
jeden Tag machen sie waren auch auf dem
Mittelmeer unterwegs unter Leute
rausgezogen korrekt da das heißt
jetzt mal zu im Zweifel haben sie Leute
rausgezogen die sie dann wenig später
unter tätiger mit Hilfe ihrer Kollegen
damit abschieben müssen
das wäre im Zweifel richtig ist aber
auch dabei die fragt doch die ganze
Absurdität dieses dieses Systems ehrlich
gesagt ist Dilemmas in dem verstecken
Jain also ich habe ja diese
Flüchtlingshilfe gemacht weil ich
gesehen habe was
2015/2016 bei uns passiert ist und es
ist mich selber ergriffen hat als mir
erzählt worden ist über den Weg von der
Türkei
über Lesbos dann nach Europa zu kommen
und wir sind da fast ertrunken das hat
mich halt interessiert und hatte die
Möglichkeit bekommen und auch genutzt
mit der Organisation seawatch auf meinem
Schnellboot zwischen Lesbos und der
Türkei hin und her zu fahren und ähm ja
wir haben auch Leute aus dem Wasser
rausgezogen und auch geholfen an ähm
eine Strand nach Europa zu kommen so ich
habe aber auch gesagt ich möchte mir
gerne die andere Seite angucken deswegen
bin ich als Dienst beflissener
Bundespolizist auch habe ich geguckt wie
kann ich machen bin mit frontext draußen
gewesen drei Monate in Italien auf
Sizilien gewesen um diese Seite zu sehen
und jetzt bin ich halt dienstlich dafür
zuständig ich mir
rückführungsgeschichten anzugucken und
gucke halt jetzt den dritten Part an und
kann sagen also das was wir machen und
das ist für mich wichtig das was wir als
Bundespolizei machen und was wir auch
als Gewerkschaft der Polizei fordern
Menschenrechte nach vorne zu bringen das
ist der Part wofür ich stehe aber auch
dann selber zu tun
habe ich kein Problem damit auch
jemanden zu helfen dass er dass er nicht
ertrinkt und wenn eben die
Rechtsstaatlichkeit in Europa oder
Deutschland sagt er muss wieder
zurückgeführt werden dann führe ich ihn
auch zurück weil das dann meinen Job ist
und ich dann aber auch sage der
Rechtsstaat ist so aufgebaut da bin ich
aufgewachsen und für diesen Rechtsstaat
lebe ich auch gut trotzdem schlagen doch
also einfach als Mensch gar nicht mal
als Bundespolizist der Schlange noch
mindestens zwei Herzen in ihrer Brust ja
man muss man sich ja mal entscheiden
also würden Sie sagen
es ist ein guter Weg auch um
mittlerweile teils staatlich finanziert
Schiffe zu organisieren Leute aus dem
Wasser rauszuholen mit dem Vorwurf der
dann häufig kommt also ihr animiert die
Leute erst in diese Boote zu steigen
weil die genau wissen wenn wir ein
bisschen Glück haben dann werden wir von
einem dieser Schiffe wieder rausgezogen
sollte man das machen sollte man das
einstellen sollte man abschieben sollte
man nicht das ist das dilemm an dem sie
stecken ja also ich sage
den Leuten die unterwegs sind und auch
übers Mittelmeer gehen die wenigsten
werden ja eigentlich über die NGOs
genommen sondern sie schaffen ja
wirklich den Weg nach Malta oder auch
nach Italien
aber die Frage für mich ist warum machen
wir so eine Außenpolitik dort das ist
jetzt meine persönliche Auffassung das
muss man auch jetzt mal so sagen
warum haben wir europäisch keine
Rettungsschiffe dort warum machen das
NGOs warum haben wir dort niemanden der
von Europa dann auch dementsprechend
bezahlt damit um das zu machen der
maranostrum war mal die Aktion die haben
das versucht lange her das ist meine
Ansicht nach ein Weg den man gehen
könnte ist es wirklich naja Mare Nostrum
es gab eine gab das von den Italienern
und dann gab es das von der ganzen EU ja
und das Problem was dagegen angeführt
wurde war das in dem Jahr 2016 als die
meisten Rettungen gab es auch die
meisten Toten gab
dass man also ich weiß nicht ob das
stimmt aber so ist das entschieden
worden eine Korrelation sah glaube
ich zu besprechen oder vielleicht es
muss ja sein also das finde ich auch ja
genau die EU hat das ja nicht aus
Bosheit eingestellt sondern die EU hat
das eingestellt weil sie gesagt haben
wir wenn wir das sozusagen für unseren
marinen betreiben werden wir Teil dieser
Schlepperei so und daraufhin wurde es
aufgehört und dann sind die privaten
reingegangen oder die NGOs wie sie sagen
und jetzt haben wir aber ja die absurde
Situation dass die ampelregierung
entschlossen hat genau zu finanzieren
und das ist natürlich schon seltsam weil
ich meine NGO heißt ja nicht
Regierungsorganisation und eine
Regierung die etwas unterlässt und dann
nicht Regierungsorganisation die sich in
Opposition dazu gegründet hat finanziert
das ist natürlich schon
ganz kurz nur ganz kurz ergänzen bevor
sie antworten Herr Wendland das wird
noch ein bisschen absurder wenn man
liest was im dezember 2021 SPD Grüne und
FDP also diese Regierung die das macht
was sie gerade beschrieben haben was die
in ihren Koalitionsvertrag ist sie
lachen ja steht drin nicht jeder Mensch
der zu uns kommt kann bleiben wir
starten eine rückführungsoffensive um
ausreisen konsequenter umzusetzen ist
dieselbe Regierung die das schreibt und
zu Beginn der Woche der Generalsekretär
der
fdp-adresse uns mit iranischen Wurzeln
wenn ich das richtig im Kopf habe der
sagt
zum Thema einbürgerungsgesetz ich sehe
keinerlei Fortschritte bei der
Rückführung und Bekämpfung der illegalen
Migration
also sehr viel widersprüchlicher geht es
nicht was was denken Sie wenn Sie sowas
hören also keine Fortschritte bei der
Rückführung würde ich jetzt nicht sagen
die Zahlen sagen einfach was anderes
6000 von ja 300.000 seit
2018/19 also von daher zwei minimalen
Bereich aber wir steigen stetig macht
aber nichts an der Tatsache dass ich
eigentlich auf den Punkt hinaus wollte
noch mal in die Richtung zu gehen
Schlepperbanden NGOs den Schlepperbanden
maranostrument nein habe ich nicht
gesagt aber
ja NGOs sind Schlepperbanden das kann
man ja auch nachlesen wird er überall
auch propagiert ich bin der Meinung sind
keine Schlepperbanden man muss sich
vielleicht mal überlegen die die Leute
die kommen die Menschen die kommen
würden sie ohne NGOs oder ohne
irgendwelche Schiffe auf dem Meer nicht
vielleicht trotzdem den Weg antreten ich
behaupte den Leuten gibt es in ihrem
Land so schlecht dass ihnen das egal ist
ob da ein Schiff ist was mich aufnimmt
oder nicht aufnimmt und deswegen treten
sie auch den Weg an und es ist nicht so
wie es halt des öfteren auch gesagt wird
dass NGOs eigentlich der der
pull-faktor sind um die Leute übers Meer
zu holen ich glaube eher und so sind
auch meine Gespräche die ich mit
Flüchtlingen gehabt habe den wäre das
völlig egal gewesen ob da jemand gewesen
wäre der mich rettet oder nicht ich
wollte einfach aus dem leben was ich da
hatte raus und das muss man auch
vielleicht auch mal ganz klar sagen man
muss sich mit den Menschen dann auch mal
unterhalten und sagen warum bist du
geflogen oder geflohen